# Карапетян Артём Гарегинович, БПИ228, @kg_artem в телеграме для любых вопросов
**Вариант 17.** Разработать программу, которая меняет на обратный порядок следование слов в ASCII–строке символов.

Заранее прошу использовать ассемблирование во всей директории и поиск main при наличии (это настройки rars самого). 

[Целевая программа](main.s)

[Библиотека макросов](macrolib.s)

[Тестовая программа на подпрограммы](tester1.s)

[Тестовая программа на макросы](tester2.s)

[Подпрограмма, меняющая порядок следования слов](copy_inverse.s)

[Отдельный файл для ввода-вывода](helper.s)

[Папка с RARS и использованными данными (в том числе просто два файла для индивидуальной проверки, так как они большие для внутренней консоли RARS.](data) (большие просто значит визуально сложно их в консоли смотреть, а не переполнение какое-то)

**Как я это сделал?** Я постарался описать всё как можно понятнее, но там правда много кода. Основные алгоритмы чтения и записи – это модифицированные алгоритмы с семинаров. Алгоритм переворачивания строки работает так: я иду с конца входной строки и считаю кол-во непробельных символов. Когда я натыкаюсь на пробельный символ (или дошел до начала строки и еще не вставил слово), то я вставляю все насчитанные символы и вставляю пробел, на котором сейчас и находится указатель на строку (если я дошел до начала строки, то там добавляю просто \0). Как-то так.


### Хочу претендовать на 10 баллов. По критериям: ###

**4-5 баллов:** задача решена на ассемблере; программа из файла читает данные, результат записывается в другой файл. Вход и вывод можно изменить. Комментарии есть! Обработка данных (copy_inverse.s) в отдельном файле в отдельной подпрограмме. Буфер составляет более 4096 байт. Программа не падает. Есть файлы output, но есть и тестирующие программы.

**6-7 баллов:** используются только регистры и локальные переменные, для чтения реализован буфер, равный 512 байтам, программа читает файлы до 10 килобайт, ввод-вывод-обработка реализованы через подпрограммы, принимают аргументы через элементы регистров a и используют иногда неизменяемые регистры s, все возвращается в этих же регистрах.

**8 баллов:** Добавлена возможность вывода результата инверсии на экран. Реализована дополнительная тестовая программа на вызов подпрограм. Все работает, и всё в одном каталоге (все в этот гит я приложил).

**9 баллов:** Использованы макросы для реализации всего, в том числе выполнено странное условие вызовов подпрограмм из макросов, которое я выполнил. Реализована вторая тестовая программа на эти самые макросы.

**10 баллов:** все макросы находятся в отдельной библиотеке, тестовая программа и сама программа на RARS используют одни и те же модули для ввода-вывода. Есть отдельные единицы компиляции для ввода-вывода. Использование дополнительных графических окон поддерживается и не падает при разных вводах.

**Прошу заметить!** Я пользователь Mac OS (притом, несвежей версии), у меня запускаются по умолчанию (без указания полного пути) файлы из папки, из которой я запустил RARS. Может быть, на Windows не так, но знать я этого не могу. Прошу понять! 
